W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
Sub2smi by
WAF - 하늘님
가디언
바다 밑에 산다는
한 남자의 전설이 있다
그는 사람을 낚는 어부이며
절망에 빠진 조난자들의
마지막 희망이다
많은 생존자들이 자신들을
물 밖으로 밀어 올려준
그의 손길을 느꼈다고 말한다
용기를 내라고 속삭이는
그의 목소리를 들었다고
하지만 그건 어디까지나
전설일 뿐이다
살려줘요!
여기예요!
여보!
살려줘요!
연안경비대 구조요원입니다
구해드리러 왔어요!
꼭 잡고 계세요
곧 돌아오겠습니다!
- 가지 말아요!
- 거기 계세요!
날 버리지 마!
구조 바구니 내렸다
알았다, 오버
전방 우측 30
전방 우측 15
우측 15
바구니 입수
구조요원과 생존자 도착
머리부터 들어가세요!
나가야 돼!
앞으로 이동한다
놔요!
잡으면 안 됩니다!
부인이 위험해요!
생존자 얼굴 가격
남자를 바구니에 태우고 있다
남자, 바구니 탑승
올린다
파도가 너무 높다
빨리 나가요!
제정신이에요?
입 다물고 앉아있어요!
가까이 접근하고 있다
올릴 준비하라
올리라는 신호다
구조요원, 헬기 도착
생존자 의식불명
구조요원, 헬기 탑승
헬기 문 닫겠다
당신 때문에 코뼈 부러졌어
부인을 죽일 뻔했어요!
- 코디악까지 20분
- 심폐소생술 시도 중
코디악 본부 나와라
여긴 연안경비대 6096
저체온 증세를 보이는
생존자 두 명
20분 후에 도착예정
구급차 대기 요청한다
이제 됐어
- 살았어?
- 살았어!
수고했어
죽을 때까진...
죽은 게 아냐
나이가 더 들면 나아져
미합중국 연안경비대
- 한 대 쳤어?
- 네
저리 가라니까!
옆에 오지마!
덩치들이 겁이 더 많아요
수고했어요
여자가 가라앉았을 때
다 틀린 줄 알았다던데
운이 좋았습니다
운은 젠장
- 진담인 줄 몰랐어
- 알 리가 없지
아마 내가 바다에나 빠져야
내 말이 귀에 들릴걸?
사람 구하는 일이
당신한테 문제가 될 줄은...
이건...
이건 내 의자잖아
맞아요
그건 아니에요
내 물건 다 가르쳐줬는데
잘 모르고 그랬나 봐
당신 의잔 안 가져가
들여놔요
복잡할 것도 없어
애도 없고 아주 간단해
금요일은?
금요일 뭐?
카알네 집 지하실에 모여서
저녁 먹고 춤추기로 했잖아
지하실?
닭 날개 뜯으면서
다트나 던지는 게
내가 떠날 수 없는 이유야?
그래, 당신이 옳아
여행가는 건 어때?
우리 둘이서만
너무 늦었어
이젠 더 할 얘기도 없어
나야말로 구조가 필요해
그럼 내가 나갈게
- 안녕하세요, 헬렌과...
- 벤 집입니다
메시지 남겨주세요
뭐가 어디 있는지도 모르잖아
내가 싸서 나가는 게 쉬워
기지로 연락 바랍니다
앞으론 달라질게
정말이야
그럴 수 있어
내가 어떻게 하면 돼?
뭐든 할게
- 그냥 보내줘
- 안 돼
보내줘
호출 받아
헬기 6096, 출동준비
구조요원 1, 기지로 복귀하라
- 난 헤어질 수 없어
- 그럼 변해 봐
내가 몇 번이나 말했어?
이혼하기 싫으면
책상으로 물러앉으라니까
진짜야
헬렌은 남들처럼 살고싶은 거야
취미생활이나
하는 것도 괜찮잖아?
낚시 같은 거
- 낚시?
- 그래
낚신 우리하고 안 어울려, 카알
잠깐 그러고 말 거야
늘 그랬잖아
이거 하나만 물어보자
내가 데이트 신청해도 되냐?
그럴 줄 알았어
메이데이, 메이데이!
여긴 수송선 씨퀸!
현재 지점, 북위 55도 12분
서경 167도 10분
배가 침몰 직전이다
배를 포기한다
반복한다, 배를 포기한다
나 똑바로 쳐다봐
아무 일 없을 거야, 알았지?
우린 무사히 구조될 거야
걱정할 거 없어
회전날개 얼음제거 기능에
이상이 생겼습니다
- 보조장비는?
- 없습니다
회로가 문제를
일으킨 것 같습니다
아직 비행은 가능합니다
- 연료는 어떤가?
- 40분 비행 가능합니다
- 조종칸 잡아
- 네, 됐습니다
문제가 생겼다
회전날개에 이상이 생겼고
연료도 부족하다
원칙대로라면 돌아가야 한다
어떻게 생각하나, 벤?
우리가 돌아가면
그들은 전부 죽어
코디악 기지 나와라
여긴 연안경비대 6096
회전날개 얼음제거 기능 이상
하지만 임무 계속하겠다
6096, 상황보고 계속하라
- 여긴 6096...
- 정비 책임자 연결하세요
가능한지 확인해야겠어요
현재 바람 속도, 60-85노트
고도 감지기를 끄겠다
- 수동으로 전환하라
- 알겠다
더 밑으로!
우측에 파편이다!
- 문을 열겠다!
- 알았다, 오버
코디악 6096팀
조난지점 확인
파편이 상당하다
수면의 생존자 확인 중
위치 표시하라
들어가겠다
벌써 다 죽었어, 벤!
아직 몰라!
6명 위치 확인
생존은 확인할 수 없다
연안경비대 항공기지, 코디악
너무 늦은 것 같은데요
우리가 결정할 일이 아냐
현장 요원들이 판단하겠지
입수허가를 요청한다
지금은 시체 건질 때가 아냐
기다리는 가족들은?
신호탄이다!
생존자가 있다!
5분이야!
그 다음엔 무조건 올릴 거야
코디악 기지 나와라
여긴 연안경비대 6096
생존자 위치 확인
구조요원 출동시키겠다
6096, 여긴 기지, 오버
신호탄을 든 생존자 확인
움직임은 없다
알겠다
구조요원 출동한다
- 장비 확인하라
- 알았다, 장비 확인!
장비 장착 완료
이상 무!
5분이야!
구조요원 입수!
무사히 이동 중
- 좌로 30 이동한다
- 대기한다
- 연료는 얼마나 남았나?
- 2분 비행 가능합니다
연안경비대 구조 요원입니다
안심하세요
이제 저 헬기만 타면 됩니다
- 신호가 왔다
- 알았다
바구니 나간다!
기지로 돌아가야 합니다
천천히!
- 바구니 입수!
- 시간이 없어, 카알!
현 위치에 대기 바란다
생존자를 바구니에 태우고 있다
전파 고도계에 이상이 생겼다
위치 유지가 불가능하다
카알, 지금 가야 돼!
아직 신호가 안 왔어!
카알, 뒤야!
이런!
회전날개가 떨어졌다!
메이데이, 메이데이!
연안경비대 6096!
추락하고 있다!
메이데이!
6096, 추락하고 있다!
- 카알!
- 나 여기 있어
카알!
힘내, 카알!
조금만 참아
우릴 구하러 올 거야
잡았어, 이제 괜찮아
걱정할 거 없어
내가 있잖아
우린 무사할 거야
조금만 참아
- 우릴 구하러 올까?
- 그래, 꼭 올 거야
빨리 사고지점으로
C-130 보내!
크라우스
사고경위서 작성해
네, 알겠습니다
랜달 방호복에 있는 EPIRB
신호가 잡히고 있습니다
헬기하고 구조요원 출동시켜
C-130은 임무에서 막 돌아와
현재 연료가 부족합니다
상관 없어
엔진 하나 끄고 가라고 해
포기하지 않았다는 걸
알려줘야 돼
이 소리!
들려?
힘내, 카알!
올라가, 됐어
도착까진 얼마나 걸리겠나?
콜드베이 항로로
3시간에서 4시간입니다
3시간 안에 도착해
도대체 물을 얼마나 마신 거야?
느껴져?
- 고통이 느껴져?
- 그래
그건 살아있단 증거야
절대 포기하면 안 돼!
- 알았어?
- 포기 안 해, 절대...
경추골절로 갔으면
마비가 왔을 텐데
다행히 팔과 다리골절 뿐이네요
정도도 심하진 않고
아주 운이 좋았어요
이제 신장만 제대로 움직여주면
큰 이상은 없을 겁니다
감사합니다
우리가 함께 지낸지도 꽤 됐지?
난 자네한텐 늘 전폭적이었어
40이 됐을 때도
책상에 갖다 앉히지 않았잖아
압니다
알면 이번엔 내 말 들어
그러죠
A 스쿨에 교관자리가 났어
싫습니다, 거긴 안 가요
듣겠다고 했잖나, 앉아
거긴 관심 없습니다
이건 명령이야
어서 앉게
진심이세요?
두 가지 중 선택해
옷 벗고 나가서
평범한 시민으로 살겠다면
말리지 않겠네
하지만 그게 아니라면
A 스쿨로 가
그쪽에 얘긴 해뒀어
책임교관으로 일하게 될 걸세
상태가 좋아질 때까지
좀 쉰다고 생각해
제 상태는 완벽합니다
그런 뜻이 아니잖아
몇 달만 거기서
젊은 친구들 가르치면서
재충전하는 것도 나쁠 거 없어
훌륭한 후배를 길러내는 것처럼
보람 있는 일이 어디 있어?
이젠 물 밖으로 나갈 때가 됐어
돌아올 때가 언젠진
자네가 더 잘 알걸세
박스데일 공군기지
미합중국 연안경비대
15초 안에 버스에서 내린다!
실시!
빨리 움직여!
빨리 해!
행정관
하얀 책은 빨간 가방에 넣는다
책 빨리 집어넣고 정렬해!
여자들은 가방 들고
열 뒤로 간다!
너희들은 홀 하사 따라가고
나머진 각자 침대에
의복 정리한다!
시간은 15분!
벌써 3분 지났어!
동작 봐라!
더 빨리!
의복 갈아입고 정렬한다!
빨리 움직여!
꾸물댈 시간이 어디 있어!
이봐, 그건 내 물건이야
여긴 저 친구 침대야
둘이 사귀냐?
됐어, 난 이층이 더 좋아
3만 9천명이란 인원이
연안경비대에 근무하지만
인명구조요원은 280명뿐이다
자, 빨리!
우린 연안경비대의 엘리트다
우린 최고 중의 최고다
폭풍으로 전 항이
폐쇄돼도 우린 나간다
허리케인이 해군 발목을
묶어도 우린 나간다
하느님이 이 땅에 내려오셔서
바람의 권능을 일으키시어
집을 통째로 날려버리실 때도
우린 나간다
이 중 반은
중간에 떨어져 나간다
혹시 기적이 일어나
연안경비대 구조요원이 돼도
연안경비대 역대 최고기록
랜달
얼마 되지 않는 봉급을 받으며
거대한 바다 어딘가에서
외로이 죽어갈 수 있는 가능성과
매 순간 싸워야 한다
하지만 누군가의 생명을
구해낸다는 자부심
그건 세상 무엇과도
비교할 수 없을 것이다
제군들 모두
A 스쿨에 온 걸 환영한다
질문 있나?
질문이 하나 있습니다
저 기록보유자는
살아있습니까?
그건 왜 묻나?
그럼 제가 곧
저 자릴 차지할 거라고
전해주십시오
그래?
직접 얘기하지 그러나?
바로 자네 뒤에 서있으니까
모두 인사해라
벤 랜달 이등상사다
앞으로 18주 동안
제군들 교육을 책임질 것이다
랜달 상사는
미국 연안경비대 역사상
가장 뛰어난
인명구조요원이다
특별히 당부할 말은 없나?
저까지 하지 않아도
충분한 것 같은데요
스키너 하사, 이상일세
일동기립!
- 계속해
- 알겠습니다
내일 07시에 체력검사가 있고
오늘은 해산한다
모두 앞문으로 이동한다
열 맞춰 차례로 이동한다
안녕하세요?
하느님께서 집을 날려요?
너무 심했나?
자넬 지목할 계획은 없었어
대원들 일은 정말 유감일세
가세
한 바퀴 돌아봐야지
- 1인실에서 지낸다고?
- 네
집사람은 일이 있어서
못 왔습니다
메이데이, 메이데이!
여긴 볼마리너!
볼마리너 호!
배에 불이 붙었다!
뛰어!
더 빨리!
더 빨리 달려!
흩어지지 마!
2열!
2열 정렬!
알아들었나?
네, 알겠습니다!
좋아, 엎드려 뻗쳐!
일어서!
동작 봐라!
- 한심해서 봐줄 수가 없다
- 그렇게밖에 못하나?
처음부터 다시!
- 22!
- 더 크게!
- 올려!
- 23!
내려, 올려!
- 24!
- 엉덩이 내려!
- 올려!
- 25!
이 정도론 어림없어!
나무까지 달려갔다
다시 돌아온다, 실시!
빨리!
더 빨리 달려!
더!
더 빨리!
다시 정렬시켜
- 다시 정렬!
- 빨리 움직여!
다시 정렬!
원위치로 가서 정렬해!
정렬!
엎드려 뻗쳐!
이등상사님이시다!
일어서라
제군들이 누구며
어디서 왔는진 관심 없다
내 관심은 오직 하나
제군들이 구하게 될
미래의 조난자뿐이다
구조 능력이 없는 사람은
필요 없단 뜻이다, 알겠나?
알겠습니다!
하지, 고향이 어딘가?
뉴저지, 티넥입니다!
세 번째 입학입니다
이번엔 제대로 할 수 있겠나?
꼭 그러고 싶습니다!
꼭 그러고 싶으면
조류를 이길 수 있는
수영실력부터 키우게
명심하겠습니다!
피셔
자넨 여기 왜 왔나?
최고가 뭔지
보여드리려고 왔습니다
저야말로 타고난
인명구조요원입니다!
아침 내내 연습한 모양이군
피셔는 고교 수영챔피언입니다
아이비리그 장학금도
마다하고 온 친구죠
내가 대단한 인재를 몰라봤군
수영장에서 그렇게 빨라?
대단하군
수영장 깊이가 얼마지?
2.5미터?
코에 물이 들어간 적은 없었나?
다른 선수가
자네 레인을 침범한 적은?
지금까지 살아있는 게
정말 장하네
오늘 아침에
체력검사를 하게 돼있지만
그건 필요 없다
제군들이 있을 곳은 물이니까
물에서의 능력을 보겠다
오늘 이 체력검사 결과로
떠날 사람과
남을 사람을 결정하겠다
1시간 동안
제자리 수영을 한다
벽을 잡아도 실격
바닥에 닿아도 실격이며
실격한 사람은 집으로 돌아간다
두 번 실격해야
제적시키게 돼있습니다
첫날부터 제적시킬 순 없습니다
따뜻한 수영장 물에서도
버틸 수 없으면
더 이상 여기 있을 필요가 없다
내 말 알아듣겠나?
알겠습니다!
좋아, 5506!
인명구조요원의 모토를
아는 사람 있나?
타인의 생명을 위해!
벌써부터 든든하군
다른 사람을 위해 자네 생명을
버릴 수 있나, 골드피쉬?
있습니다!
그럼 그럴 자격부터 얻어라
모두 자신에게 물어보기 바란다
너무 지치고 힘이 들어
포기하고 싶은 순간이 온다
그럼 포기하겠나?
포기하고 싶은 사람은
딱 한마디만 해라
집에 보내주십시오
저기 좀 봐
시간낭비야
- 괜찮아?
- 똑바로 해!
누가 좀 도와줘!
가라앉는다!
도와줘!
뭐 해?
- 끌어내!
- 빨리!
흩어지지 마라!
실격이다
- 쥐가 났어요
- 실격
빨리 물에서 나와
어서!
일어서
한 가진 배웠겠지?
근육은 수영에 도움이 안 된다
왓슨 하사
모두 나오게 해
네, 알겠습니다
물에서 나온다, 실시!
더 빨리!
빨리 움직여!
반 대표, 이리로!
다른 사람을 위해
자신을 희생할 수 있댔나?
그렇습니다!
그런데 왜 손을 내미는 동료를
구해주지 않았나?
팀웍이 필요한 훈련이라고
생각하지 않았습니다
팀웍은 인명구조의 기본이야
알겠습니다
나쁜 자식!
- 뭐라고?
- 들었을 텐데
왜 이래!
진정들 해!
시끄럽게 만들지 마!
우리 동네 수영장에서
안전요원 구한다더라
내가 추천해줄까?
타인의 생명을 위해
고소하긴 하다
- 뭐 하는 거야?
- 이제 이 침대 써
- 모셔왔습니다
- 벤, 들어오게
너무 성급했어
라이언스는 이번 신입 중에
제일 뛰어난 친구야
가끔은 전체를 위한
희생양이 필요합니다
전설적인 분이란 건
알고 있지만
여기 교육프로그램도
상당히 인정 받고 있습니다
교육과 실전은
상당한 차이가 있다
- 그렇습니까?
- 그렇다
그 차이를 좁히는 게 내 목표다
내 방침에 불만이 있는 사람은
나한테 직접 말해주기 바란다
제가 물러서야 하는 겁니까?
그런 것 같군
- 가봐도 되겠습니까?
- 가보게
빨리 움직여!
간격 맞춰서!
처지지 말고, 빨리!
3분 안에 모든 장비를 착용해라
준비, 시작!
준비됐나?
인명구조요원입니다!
포기하지 마세요!
알겠나?
알겠나!
일어서!
실수를 했을 땐 인정하고
벌을 받는 게 순리다
이건 부적절한
언어사용에 대한 벌이다
- 내려, 올려!
- 하나!
내려
- 올려
- 셋!
내려, 올려!
다섯, 여섯!
- 앞으로
- 일곱!
돌았어?
뭐 하는 거야, 일어서!
엎드려!
염소 중독으로도 죽을까?
난 다리에 감각이 없어
장난 아냐
난 기분 최고야
랜달처럼 가르치는 건
듣도 보도 못했어
2주 만에 반이 떨려나갔어
전설적인 사람이래
200명은 구했을 거라던데?
300이라던데?
숫자가 뭐 중요해?
그렇게 잘났으면
왜 여기 있겠어?
안녕, 친구들
어디 가?
내 동생 친구가 결혼하는데
시내에서 피로연을 한다나 봐
간다고 약속했어
결혼식 피로연이라고?
수페리어 스테이크하우스
- 축하해요
- 고마워요
안녕
축하합니다
반가워요
알래스카, 코디악
헬렌 랜달 전화번호요
그럼 헬렌 프리맨은요?
맞아요
헬렌 프리맨입니다
메시지 남겨주세요
여보, 나야
기분이 이상하군
당신 성을 불러본 게
너무 오랜만이라서
있으면 제발 받아
우리 얘기 좀 해
부탁이야
좋아, 자...
탈락한 사람들과
살아남은 사람들을 위해
- 건배
- 건배!
기분 최고다
여기서 린지에게 한마디
언제든 날 구해줘
- 뭔 소리야?
- 닭살 돋았어
- 대단해
- 냅둬
그럼 나도 한마디
빠져죽는 거 구경은 해줄게
매기 바
어서 오세요
오늘 더 멋지죠?
하나도 안 변했네요
- 알래스카, 코디악에서
- 하지 마
벤 랜달 이등상사님이 오셨네요
아직 멀쩡히 살아있다니
돈 괜히 걸었지 뭐예요
- 여전하군
- 벤
애들 가르치러 온단 얘긴 들었어
다시 여길 오다니
이런 걸 운명이라고 하는 건가?
돌아온 탕아를 위해!
- 반쪽은 어디다 떼놨어?
- 그냥 집에 있겠다고 해서
일 때문에
루이지애나 겨울을 마다하고
코디악 겨울을 택했다?
- 그만 해
- 집에 있겠다고 했다고?
어쨌든 오늘은
실컷 마시는 거야
좋지
누군 좋겠네
자꾸 쳐다보는데?
저 여자?
나 쳐다보는 거 아냐
손가락질 하면 어떡해?
- 여자가 봤어?
- 몰라
가서 말 걸어봐
구경 좀 하자
- 그래
- 난 못해
지금은 여자랑 말할 기분 아냐
헬기에서 뛰어내려서
밥 먹고 살겠다면서
- 뭐야?
- 나랑은 말하잖아
여자한테 말 하나 못 걸어?
- 그래, 난 못하겠어
- 대단해
좋아
형님이 한수 가르쳐주지
잘 보고 배워
제일 괜찮은 여자 찍어
오늘 침대까지 데려간다
말도 안 돼
- 좋아
- 내가 골라도 돼?
좋아
어떤 여자?
꼭 섹시해야 돼
어딜 보는 거야?
바에 있는 여자
2시 방향
- 좋았어
- 괜찮은데?
씨도 안 먹히게 생겼다
- 저 여자?
- 그래, 저 여자
1분 안에 거절당한다에
100달러 건다
신난다!
- 내기하잔 소린데?
- 맞아
좋았어
1분 안에 같이 나간다에
100달러 걸었어
얼마든지
- 좋았어
- 째깍, 째깍
얘기하기 시작하면 시간 재
알았어
- 거절당하면 무슨 창피야
- 뭐 어때
넌 안 걸어?
- 진짜 할 것 같아?
- 할 거야
안녕하세요
한잔 살까요?
싫은데요
아마 후회할 텐데요
그 말이 먹힐 거라고 생각해요?
잠자리에서 힘 좀 쓴다면
다 넘어가던가요?
두 가지 중에 선택해요
저리 사라지거나
여기서 나랑 같이 나가서
돈 나눠 갖거나
돈이요?
무슨 돈이요?
나랑 나가는 거 걸고
내기한 돈이요
혹시 우리가 지는 거 아냐?
거절하고 있는 거야
시간 얼마나 남았어요?
- 20초요
- 나갈까요?
- 세상에
- 말도 안 돼!
지금 두 사람이
같이 나가는 거 맞지?
세상에!
진짜 말도 안 돼
- 믿을 수가 없다
- 어떻게 한 거지?
- 대단하네
- 진짜
기지 밖에 매기 바 알아요?
네
거기서 다음 주 금요일
8시에 만나요
- 이름 없어요?
- 있어요
내 돈 잊지 말아요
다른 이름은 없어요?
난 이제 어쩌라고요?
이건 비상벨 소리다!
긴급 수색과
구조작전이 필요할 때...
다 어디 간 거야?
저체온증은 첫 단계가
가장 견디기 힘들다
왜?
아직 생각할 정신이 있으니까
복창한다
아직 생각할 정신이 있으니까!
이 단계에서
제군들이 하는 결정에 따라
살 수도, 죽을 수도 있다
구강대 구강 호흡법 모르나?
안 하고 있는 이유가 뭐야?
15분 이상 숨을 쉬지 않았으면
당연히 죽은 거 아닙니까?
자네가 검시관이야?
사망판정은 우리 몫이 아니다
우린 뭐 하나만 기억한다?
죽을 때까진 죽은 게 아니다
헬기부터 활주로까지
절대 멈추지 않는다
- 절대 포기해선 안 된다
- 알겠습니다!
- 알겠나?
제이크, 들어가라
다음, 하지!
마네킹으로 가라
견디기 어려우면
한마디만 해라
그럼 따뜻한 커피와
담요를 받을 수 있다
어떤가, 골드피쉬?
별로 춥지 않습니다!
춥지 않은 이유는
몸 속의 피가
사지에서 심장으로
움직이기 때문이다
그게 팔이 움직이지 않는 이유지
저체온증의 중간 단계에선
정상적인 기능의
60퍼센트도 내지 못한다
랜달, 나 잠깐 보세나
네
보고도 없이 무슨 짓이야?
강의실은 뒀다 뭐할 거야?
난 저체온증 단계를
가르치라고 했네
이제 2분 30초 후면
확실히 배우게 될 겁니다
계속해도 되겠습니까?
가봐